# Как подключить конфигурацию Антизапрет VPN к Кинетику

## Пожалуйста прочитайте полностью прежде чем начинать!
## Мануал еще в РАБОТЕ!

1. Скачиваем [WinBox](https://mikrotik.com/download)
2. Открываем его, находим свой микротик в списке, вводим логин пароль и подключаемся
3. Открываем файл client.ovpn(который скачали с сервера) с помощью блокнота.
4. Создаем три файла текстовых, с расширением ca.crt  client.crt  key.crt
5. Копируем содержимое из файла client.ovpn, ВНУТРИ 'ca> и заканчиваем ПЕРЕД ca>' в файл ca.crt
6. Копируем содержимое из файла client.ovpn, ВНУТРИ 'cert> и заканчиваем ПЕРЕД cert>' в файл client.crt
7. Копируем содержимое из файла client.ovpn, ВНУТРИ 'key> и заканчиваем ПЕРЕД key>' в файл key.crt
8. У нас должно получиться 3 файла, которые мы перетаскиваем в окно WinBox и ждем загрузки файлов.
9. Далее в WinBox - слева меню, переходим в меню System > Certificates
10. Нажмимаем там Import и добавляем 3 наших файла по очереди начиная с ca.crt.
11. После этого переходим в меню PPP ( слева) > Profiles.
12. Добавляем новый профиль, в поле NAME вписываем vpn, отключаем UpNP - NO, отключаем протокол IPv6 - в соседней вкладке. Нажимаем ОК
13. В этом же меню - PPP - переходим во вкладку Interface
14. Нажимаем плюсик и добавляем подключение OVPN Client, во вкладке Dial Out настраиваем следующее
Во вкладке **Dial Out** настройте следующие параметры:
   - **Connect to**: IP сервера
   - **Port**: 443
   - **Mode**: IP
   - **Protocol**: TCP
   - **User**: user
   - **Password**: user
   - **Profile**: vpn
   - **Certificate**: выберите `client.crt` (который мы добавили)
   - **Auth**: SHA1
   - **Cipher**: AES 128 CBS
   - **Use Peer DNS Exclusively**: включите
   - Нажимаем OK - может пропасть интернет
15. Идем во вкладку IP - DNS  -  проверяем что получили автоDNS от ВПНа - 192.168.104.1
16. Идем во вкладку IP > DHCP Server > вкладка Networks - устанавливаем
- **Gateway**: IP адрес Вашего микротика - тот к которому подключались в WinBox (по умолчанию 192.168.88.1)
- **DNS Servers**: IP адрес Вашего микротика - тот к которому подключались в WinBox (по умолчанию 192.168.88.1)
- **Нажимаем ОК**
17. Идем в меню IP > Firewall > вкладка Filter Rules > нажимаем плюсик
- **Chain**: input
- **In. Interface**: all ppp
- **Вкладка Action**: accept
- **Нажимаем ОК**
18. В этом же окне переключаем вкладку на NAT, нажимаем плюсик
- **Chain**: srcnat
- **Out. Interface**: all ppp
- **Вкладка Action**: masquerade
- **Нажимаем ОК**
17. Переподключаем клиентов к роутеру - ну или перезагружаем его и проверяем работу заблокированных сайтов
